
Для начала объясню собственно алгоритм. При заполнении двумерного массива по спирали (заполнять будем слева-на-право-сверху-вниз). При заполнении массива улиткой - количество итераций на каждом четвертом 
проходе будет равно РазмерМассива - 2. Теперь от этих данных и начнем.

Сперва напишем кусочек кода отвечающий за заполнение только слева-на-право:

if ( y == 0 && x < sizeX - CorrectX && Count <= Summ )
  Mas[y + CorrectY][x + CorrectX] = Count++;		
где y - текущая сторона (0 - вверх, 1 - право, 2 - ...)
sizeX - размер массива по горизонтали
CorrectX - переменная, которая отвечает за автоматическое декриментирование
Count - переменная, которая отвечает за текущую цыфру внутри массива
Mas - название двумерного массива
x - собственно позиция внутри массива
Ну, а остальные стороны делаются по вышеописанному принципу, за тем исключением, что меняются местами переменные, а также немного видоизменяется условие. 
